Este trabalho apresenta modelos de ciclos motores de quatro tempos de ignição por centelha — ciclos Beau de Rochas de compressão prévia à gás, ou ciclos Otto — de hipóteses (a) padrão a ar de tempo finito (Naaktgeboren, 2017) e (b) ar-combustível de tempo finito (Silva, 2017), nos quais a duração dos processos de combustão, sejam representativos ou modelados, são estabelecidos através de equações de cinética química de Arrhenius, na condição de rotação constante de cada modelo de ciclo motor. Duas abordagens distintas são empregadas no acoplamento da cinética química com o modelo do ciclo de potência, com relação à integração da lei de velocidade da reação: (i) modelo de meia vida baseado em condições iniciais da combustão, a saber, no momento da ignição e (ii) modelo instantâneo de taxa de reação com base na evolução temporal das propriedades de acoplamento dos ciclos motores. Os modelos de cinética química consideram reações de combustão bimoleculares não elementares de oxidação do combustível; neste estudo, a reação de combustão é fixada como sendo Butano (C4H10) em Oxigênio (O2, puro), conforme proposto por (Westbrook - 1981). Tomados de forma isolada, tanto os modelos termodinâmicos dos ciclos motores, assim como os modelos de cinética química, podem ser considerados como de abordagem relativamente simples; todavia, o interesse do presente trabalho recai no ineditismo associado ao acoplamento de tais modelos e dos fenômenos que podem ser simulados, em abordagens de baixos níveis de complexidade, tanto do ponto de vista termodinâmico, quanto do de cinética química. Resultados incluem estudos comparativos dos fenômenos observáveis, assim como dos parâmetros de desempenho dos ciclos. Do ponto de vista da cinética química, os modelos são hábeis a expressar anomalias de combustão, desde ($\alpha$) queimas parciais, associadas a condições de baixa temperatura nos eventos de ignição, a ($\beta$) detonações, associadas a condições de alta temperatura nos eventos de ignição. Do ponto de vista termodinâmico, os modelos de tempo-finito mostram-se equipados a traduzir os diversos resultados da cinética química em resultados de performance dos ciclos motores e suas representações em termos dos vários diagramas $\{P,T\}$-$\{v,\alpha\}$ e $\Delta u_{\text{reação}}-\alpha$, além das quantidades de interesse como interações de trabalho e calor totais e líquidas do ciclo, seus equivalentes de Pressão Média Efetiva (PME), e eficiência térmica. Os modelos aqui apresentados permitem investigar, de forma relativamente simples porém acoplada, os fenômenos mecânico-termodinâmicos e cinético químicos em termos de expansão de modelos sem cinética química propostos na literatura.